[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[My Journey to You]
[Episod 11]
Qigong ikut badan, Salji Baharu bertindak.
Yang nipis turun, yang tebal gabung, tiba-tiba jadi rumit.
Bergerak pantas.
Tiba-tiba bertindak,
menyerang apabila orang tak bersedia,
ambil peluang dulu.
Gaya pertama,
[Gaya pertama: Salji Baharu]
Salji Baharu.
Tekanan angin menindas,
disekat oleh Pembekuan.
Kayu-kayu yang dibeku oleh fros mudah dipatah.
Gaya kedua,
[Gaya kedua: Pembekuan]
Pembekuan.
Kumpulkan kuasa dalaman
untuk menyekat lawan.
Gunakan kesejukan
untuk perlahankan pergerakan lawan
dan membentuk sekatan.
Gaya terakhir,
[Gaya ketiga: Kedinginan]
Kedinginan.
Tempat yang sejuk dan dingin,
potong kesunyian dalam keputihan salji.
Susahnya.
Awak sudah nak pergi,
tapi sengaja patah balik ke sini.
Ambil Ais Dingin ribuan tahun
untuk apa?
Untuk kenangan.
Saya pergi dulu.
Tuan Muda Xue.
Kuih-muih kegemaran awak
dah letak di dalam bilik awak.
Dah bagi awak semua.
Perkara yang saya janji kepada awak
pasti akan ditunaikan.
Tunggu saya.
Anggap ini sebagai balasan.
Awak hadiahi kami kuih-muih,
saya hadiahi awak sebuah buku.
Ini nota tentang kelemahan teknik pedang keluarga Xue
semasa saya mencipta "Tiga Teknik Kibas Salji"
dan kekuatan yang boleh ditambah baik.
Di dalam dunia, buku ini saja yang ada.
Harap pemimpin menyimpannya dan
hargainya elok-elok.
Saya pergi dulu.
Saya takkan mengecewakan kamu.
Jumpa lagi.
Selepas saya dewasa,
saya bawa kamu pergi tengok laut,
tengok tanglung
dan tengok asap di gurun!
Selepas persediaan lama,
pasti capai tahap tinggi.
Harap dia tak mengecewakan identiti sebagai pemimpin.
Dia begitu degil.
Dia pasti akan melakukannya.
Apabila kita jumpa nanti,
harap dia sudah menguasai Teknik Pedang Kibas Salji.
Pada masa itu,
teratai salji di halaman sepatutnya mekar lebih banyak.
Saya memetik beberapa kuntum
untuk masak dan minum teh bersama dia.
Bagaimana?
Adakah lebih cepat daripada yang kamu bayangkan?
Kenapa hanya kamu berdua?
Mana Yun?
Jin Fan.
Tuan pemimpin.
Saya tahu awak percaya akan Puan Wuji
dan Yun Weishan.
Tetapi perkara ini,
awak hanya boleh tanya mereka berdua sendiri.
Tuan pemimpin.
Puan mahu saya ucapkan tahniah kepada tuan
kerana menyelesaikan ujian peringkat pertama.
Tuan pemimpin.
Puan Wuji tak sihat.
Dia kata tak nak jumpa tetamu hari ini.
Adakah saya tetamu?
Puan Wuji pesan khasnya bahawa
takkan jumpa
sesiapa pun.
Jadi, harap mak
jaga diri.
Ikut suara hati atas hal penting.
Tak kira apa pilihan mak,
Ziyu takkan merungut.
Semoga mak cepat sembuh.
Tuan Muda Yu.
Ya.
Tahniah.
Tuan Muda Xue dan Xue Chongzi
tinggalkan saya di sana
untuk mengajar saya "Tiga Teknik Kibas Salji",
tapi saya tak dapat kuasainya.
Pemahaman tuan muda sangat tinggi,
rasanya dapat kuasai dengan cepat.
Tuan muda tak perlu risau.
Kata-kata tadi...
Dalam perjalanan saya pulang dari gunung belakang,
saya asyik fikir dalam hati.
Saya ada banyak perkara
nak beritahu awak segera,
tapi awak tak tunggu saya di depan pintu.
Saya ingin masuk,
saya ingin pandang awak
dan beritahu awak
setiap perkara yang saya alami
di gunung belakang.
Namun,
saya tak dapat buka pintu ini sekarang.
Pintu ini dah dikunci.
Pintu tak dikunci.
Tapi hati saya dikunci.
Kunci ada pada awak.
Adakah awak sudi membukanya?
Apa yang Jin Fan beritahu saya tadi,
saya asyik berfikir,
sebab apa awak dan Puan Wuji buat begitu.
Saya teka,
Gong Shangjue dah janji kepada mak
untuk hantar dia keluar dari Kediaman Gong
dan bebaskan dia.
Ibu sudah meninggal dunia.
Ayah meninggal dunia juga.
Di Kediaman Gong, memang tiada apa-apa yang
boleh mak mengenang lagi.
Bagaimana dengan awak, Yun?
Adakah Gong Shangjue janji sesuatu kepada awak juga?
Apa yang dia beri kepada awak?
Bolehkah awak beritahu saya?
Adakah saya mampu beri awak?
Adakah awak sama dengan mak,
mahukan kebebasan juga?
Selagi awak mahu,
saya boleh bebaskan awak.
Bagi saya, kebebasan
terlalu mewah.
Tuan Muda Yu.
Dalam hati awak,
adakah awak dah
menganggap saya mengkhianati awak sekarang?
Kalau saya cakap,
harap tuan pemimpin percayai saya sekali lagi.
Awak akan percayai saya?
♫Kenangan yang kau lihat dalam mimpimu♫
♫Bersinar♫
♫Dalam hujan♫
♫Aku atur waktu menjadi permainan catur♫
♫Tunggumu♫
♫Setiap pertemuan ialah nasib♫
♫Setiap perpisahan sentiasa mengeluh♫
♫Takdir tunggu pedang menulis♫
♫Jejak yang kau tinggalkan dalam mimpi♫
♫Seperti teka-teki♫
♫Tiada jawapan♫
♫Aku jahit pakaian musim sejuk dengan kenangan♫
Awak ambil ini untuk buat apa?
♫Setiap jahitan♫
♫Ialah kau♫
Buat sebuah
♫Lupakan dunia dalam sekelip mata♫
awan dalam telapak tangan saya.
♫Merapatkan tangan dan mengeluh kerana kemiskinan♫
♫Tak menyesali perbuatan, dunia fana tak berputus asa♫
♫Aku melintasi gunung dan sungai untuk berlari ke arahmu♫
♫Menemuimu♫
♫Peluk erat hatimu♫
♫Tak peduli akan peringatan mereka♫
Adakah awak sama dengan mak,
♫Peruk erat ketajaman♫
mahukan kebebasan juga?
♫Biar ketajaman ini menulis♫
Asalkan awak mahu,
saya boleh bebaskan awak.
♫Dalam hati♫
♫Ukir aku dan kau♫
♫Dunia kecil aku dan kau♫
♫Aku lari ke arahmu dengan sedaya upaya♫
♫Pelukmu dan jerit namamu♫
♫Koyakkan semua angin dan hujan di dunia♫
♫Putuskan takdir♫
♫Ada kelembutan dan♫
♫Ada keluhan dalam cerita kita♫
♫Tapi tiada pengakhiran♫
♫Awan dan bulu dalam telapak tangan♫
Ada rekod perubatan,
Wuji sebagai saksi.
Dah tiba masa untuk
kembalikan kedudukan pemimpin kepada abang.
Salji keputihan dan waktu senja menutupi kampung,
suara angin bertiup kencang boleh
didengar di mana-mana.
Sungai mendalam sehingga salji cair apabila turun,
gunung yang jauh kelihatan dibeku, awan di atas gunung terkondensasi juga.
Musim sejuk di ngarai
akan datang tidak lama lagi.
Pakailah baju sejuk tebal,
jangan jatuh sakit.
Tak perlu.
Orang yang takut sejuk,
bukan saya.
Jin Fan.
Tuan pemimpin.
Tuan Muda Xue dah beritahu saya
yang awak pernah menjadi Pengawal Jed Merah.
Semuanya dah berlalu.
Pernahkah awak menyesal
kerana sudi melepaskan
identiti Pengawal Jed Merah yang mulia?
Tidak.
Saya anak yatim sejak kecil.
Saya kembara di mana-mana tempat dan tiada pergantungan.
Keluarga Gong yang beri saya tempat untuk menetap.
Tak kira Jed Merah
atau Jed Hijau,
semuanya berkhidmat kepada keluarga Gong.
Mendiang pemimpin minta saya bersumpah khusyuk
untuk melindungi awak dan
buat apa saja demi awak tanpa ambil kisah akan nyawa sendiri dalam hayat ini
sehingga saat mati.
Asalnya dalam hati saya,
saya benci akan ayah saya.
Baguslah dapat hilangkan salah faham.
Mendiang pemimpin selalu menaruh harapan tinggi terhadap awak.
Jangan mengecewakan dia.
Melepasi ujian tiga wilayah elok-elok,
keluarga Gong memerlukan awak.
Pasti.
Cik.
Wuji.
Kenapa awak datang pula?
Pemimpin kata,
cik merindui saya,
jadi dia suruh orang bawa saya ke sini.
Awak bodoh?
Tempat ini
tak dapat keluar selepas masuk.
Ingat apa yang saya beritahu awak?
Nanti, jerit kuat-kuat apabila jumpa ibu.
Ibu!
Inilah rupa ibu awak
menyamar sebagai lelaki di kampung semasa dia kecil.
Biar ibu awak tengok, serupa dengannya tak?
Ibu,
tengok.
Pergi tukar balik.
Kalau dilihat oleh orang lain,
nanti mereka cakap banyak lagi.
Pemimpin takkan percaya kata-kata itu.
Dia tak percaya,
pasti ada orang yang percaya.
Sekiranya ramai orang yang percaya,
ia akan menjadi benar.
Puan.
Pusat Pertua memberi arahan,
minta puan pergi ke dewan mesyuarat dengan segera.
Baiklah.
Ya.
Tadi, kamu kata tiada saksi.
Sekarang saksi dah sampai.
Puan Wuji, sila duduk.
Sekarang,
kita boleh berbincang
sama ada Gong Ziyu masih layak
untuk memegang jawatan sebagai pemimpin atau tidak.
Tuan Muda Jue.
Hal ini amat penting.
Jangan cakap sembarangan.
Para pertua.
Di dalam Kediaman Gong,
khabar angin tentang latar belakang Gong Ziyu
tak pernah berhenti.
Sekarang rekod perubatan dicatatkan dengan jelas,
buktinya kukuh.
Pada masa yang sama, Puan Wuji boleh jadi saksi.
Ini
juga boleh dikatakan sebagai
"Cakap sembarangan".
Walaupun Pertua Xue rasa saya cakap sembarangan,
maka Puan Wuji
ialah babu yang melayan Puan Lan untuk bersalin pada masa itu.
Mereka berkenalan sejak kecil,
rapat seperti adik-beradik.
Mari kita dengar
kata Puan Wuji.
Para pertua,
walaupun saya
sudah berada di Kediaman Gong selama lebih daripada 20 tahun,
saya cuma seorang wanita.
Entahlah apa yang saya katakan di dewan mesyuarat ini
boleh dipercayai?
Awak cakap jujur saja.
Kami akan membuat kesimpulan sendiri.
Saya, Wuji di sini
bersumpah kepada tuhan bahawa
Gong Ziyu...
memang anak kandung Gong Hongyu dan Puan Lan.
Awak...
Sejak Puan Lan mengandung,
saya sentiasa menjaga di sisinya.
Puan kurang sihat
dan ada penyakit pening,
dia asyik makan ubat.
Barulah
menyebabkan dia bersalin awal.
Semua ini dicatat dengan jelas
dalam rekod perubatan di pusat perubatan.
Adakah ini saksi yang Tuan Muda Jue
katakan?
Beberapa hari lalu,
Tuan Muda Jue datang jumpa saya
dan tanya saya butiran Puan Lan sebelum bersalin.
Pada masa itu, saya dah meneka
fikiran Tuan Muda Jue.
Namun, pada masa itu,
Ziyu sedang tumpukan perhatian
untuk melepasi ujian di gunung belakang.
Saya seorang wanita yang lemah,
saya terpaksa
berpura-pura bersubahat dengannya.
Namun saya berfikir,
apabila saya memberi keterangan di depan para pertua,
saya tak boleh memutarbelitkan dan menterbalikkan kebenaran.
Para pertua.
Puan Wuji
mementingkan hubungan mak dan anak,
tak sanggup mendedahkan identiti Gong Ziyu.
Saya boleh faham.
Kata-kata orang boleh diubah,
tapi bukti hitam putih tak dapat dipalsukan.
Dalam rekod perubatan ini,
ia catat dengan jelas bahawa
Gong Ziyu bukan bayi pramatang
tapi dilahirkan dengan cukup bulan.
Berdasarkan masa Puan Lan memasuki Kediaman Gong,
ia cukup untuk membuktikan
Puan Lan sudah mengandung
sebelum berkahwin dan masuk ke Kediaman Gong.
Rekod perubatan ini
didapati oleh Adik Yuanzhi
di dalam bilik Puan Wuji.
Dia telah sembunyikan rekod perubatan selama bertahun-tahun,
gantikan yang sebenar dengan palsu,
ambil yang palsu sebagai yang sebenar.
Bolehkah saya tengok
rekod perubatan ini?
Sudah tentu.
Puan
tak pernah tengok rekod perubatan ini?
Ini bukan rekod perubatan Puan Lan.
Saya tak pernah melihatnya.
Mengarut.
Ini diambil dari bilik awak.
Kenapa bukan pula?
Lagipun, awak sendiri yang kata,
ini rekod perubatan Puan Lan
yang diubah dan dipalsukan oleh mendiang pemimpin.
Kenapa Tuan Muda Zhi cakap begitu?
Rekod perubatan Puan Lan hanya ada satu,
ia selalu disimpan di pusat perubatan.
Tak perlulah bergaduh.
Pendapat semua tak sama,
tiada hasil.
Bukti hitam putih
takkan berbohong.
Dalam rekod perubatan ini,
tak kira tulisan atau cap,
semuanya tulisan dan tandatangan
Encik Jing Jie yang
merawat Puan Lan pada masa itu.
Ini tulisan Encik Jing Jie.
Dakwat Huizhou yang dia suka gunakan.
Cap juga benar.
Sayangnya.
Encik Jing Jie sudah meninggal dunia akibat sakit.
Tak dapat mengesahkan dengannya.
Pada masa itu, terdapat banyak puan di Kediaman Gong.
Encik Jing Jie
bukan sahaja merawat Puan Lan seorang.
Bagaimana awak boleh membuktikan
ini ialah rekod perubatan Puan Lan?
Rekod perubatan ini menyatakan
wanita hamil berasal dari Suzhou.
Kenapa bukan Puan Lan pula?
Pertua.
Tuan boleh menghantar orang
pergi ke pusat perubatan untuk menyiasat rekod perubatan semua puan.
Tengok sama ada kekurangan rekod perubatan mana-mana puan dan
dibawa oleh Tuan Muda Jue ke sini untuk memfitnah Puan Lan.
Siasat!
Semalam, pemimpin dah buka pintu untuk awak.
Kenapa awak tak pergi?
Tuan pemimpin yang suruh awak datang?
Dia minta saya hantar awak pergi.
Maklumkan kepada pertua.
Di pusat perubatan,
rekod perubatan Puan Ling dah hilang.
Lewat kehamilan,
kurangkan makan yang berkhasiat,
baik makan makanan hambar.
Tak sangka Puan Ling sama nama keluarga dengan saya,
awak berasal dari Jiangnan juga.
Kita memang ada takdir.
Adakah Encik Jing Jie
akan tersilap rekod perubatan kami?
Saya sudah tua,
tapi saya belum jadi bingung.
Saya dah bezakannya untuk kamu.
Awak lihat sudut kiri bahagian bawah dalam rekod perubatan awak.
Bunga mengalir mengikut air.
Encik Jing Jie memang pandai mencipta.
Ibu.
Eh.
Tuan Muda Jue.
Awak datang jemput ibu dan adik awak lagi?
Tak tahu sama ada lelaki atau perempuan.
Encik Jing Jie kata dia adik lelaki, dia mesti adik lelaki.
Baik, ibu lahirkan adik lelaki kepada awak.
Mari, Shangjue.
Beri salam kepada Puan Lan.
[Suzhou]
Nama keluarga mak awak, Puan Ling
dan Puan Lan ialah "Yang".
Mereka berasal dari Suzhou.
Pada masa itu,
Encik Jing Jie yang merawat mereka.
Jadi, tulisan pada rekod perubatan adalah sama.
Awak tersilap tengok pun boleh dimaafkan.
Namun, kalau awak ambil rekod perubatan untuk memalsukan bukti
dan melakukan perbuatan yang tak baik,
memang menjejaskan reputasi tuan muda yang hebat.
Puan Wuji
memang pandai merancang.
Di dalam Kediaman Gong,
khabar angin tersebar selama 20 tahun.
Gong Ziyu juga terkilan selama 20 tahun.
Hari ini, saya minta para pertua
untuk membersihkan nama Ziyu.
Harap mulai sekarang,
jangan biar orang berniat jahat
untuk timbulkan masalah atas hal ini.
Selepas keluar dari pintu ini,
cik akan bebas.
Yun.
Lepaskan saya.
Tak boleh.
Kalau saya lepaskan awak,
awak akan pergi.
Sebelum ini, saya yang suruh awak pergi.
Sekarang,
saya tarik balik arahan.
Awak tak boleh pergi.
Saya minta awak lepaskan tangan
kerana masih ada orang di sisi.
Jin Fan tak kira.
Saya...
tak kira orang?
Jom.
Saya bawa awak balik ke Kediaman Yu.
Kenapa awak ketawa?
Ayat ini,
awak pernah beritahu saya juga.
Adakah masa saya pergi ke rumah tamu wanita
untuk jemput awak?
Takkan ada kali ketiga lagi.
Tak kira apa yang berlaku kelak,
saya takkan biar awak pergi.
Pergilah.
Saya minta diri dulu.
Maaf, Cik Yun.
Saya tak tahu
awak sedang bekerjasama dengan Puan Wuji
untuk membantu Gong Ziyu.
Patutlah,
Cik Yun memang
tak macam pengkhianat.
Maaf.
Betul.
Cik Yun memang dah tahu awal-awal.
Kalau bukan dia sengaja serahkan separuh rekod perubatan itu
kepada Gong Shangjue,
kita takkan berpeluang untuk lawan balik dia
pada hari ini.
Saya yang salah faham terhadap Cik Yun.
Namun,
kenapa awak tak beritahu saya terus?
Saya yang suruh dia rahsiakan daripada awak.
Awak tak cukup mantap.
Kegembiraan dan kemarahan tunjukkan pada muka.
Gong Shangjue pandai merancang dan teliti.
Dengan sikap awak yang terburu-buru ini,
dia terus dapat perasan sesuatu yang tak kena.
Kali ini terima kasih kepada mak
kerana melindungi saya.
Saya amat bersyukur.
Saya pasti akan cuba terbaik untuk melindungi awak.
Kalau tidak, saya rasa bersalah terhadap ayah awak.
Mak.
Sebenarnya, dalam hati saya,
sentiasa ada satu soalan yang telah disembunyikan selama bertahun-tahun.
Tentang ibu awak?
Ya.
Ibu saya bersikap dingin
terhadap saya sejak kecil lagi.
Saya selalunya rasa dia...
Di dunia ini,
tiada ibu yang
tidak menyayangi anak sendiri.
Cuma obsesi Puan Lan
terlalu mendalam.
Cik Yun bukan orang luar.
Mak cakap saja.
Teh Longjing yang baik ini
buat saya teringat pemandangan di Jiangnan.
[Kenangan]
Semasa kali pertama mendiang pemimpin jumpa ibu awak,
iaitu Puan Lan
adalah di Jiangnan.
Boleh saja saya tak bunuh awak,
tapi awak mesti lupakan hal hari ini,
lupakan
awak pernah jumpa saya.
Mendiang pemimpin minta ibu awak lupakan dia.
Akhirnya,
dia yang jatuh cinta kepada ibu awak pada pandangan pertama.
Namun, pada masa itu ibu awak
sudah ada buah hati.
Walaupun lelaki itu berasal daripada keluarga miskin,
mereka saling mencintai.
Mereka sudah lama bersumpah untuk bercinta selama-lamanya.
Sayangnya,
takdir mempermainkan orang.
Keluarga Puan Lan
tidak suka dia kerana dia seorang cendekiawan miskin,
malah ketua keluarga
sentiasa ingin mendampingi keluarga Gong.
Tuan pemimpin,
masa bertuah dah tiba.
Baiklah.
Dengan ini,
Puan Lan
diaturkan oleh ibu bapa untuk masuk ke keluarga Gong.
Ayah awak nampak buah hati
yang asalnya dia ingat
takkan berjumpa lagi.
Jadi, dia fikirlah
ini jodoh yang dikurniakan oleh tuhan.
Tuhan yang
menghantar buah hati ke sisinya.
Selepas Puan Lan memasuki keluarga Gong,
dia selalu murung.
Pada mulanya, ayah awak ingat
dia meninggalkan kampung,
tak biasa dengan tempat baharu
dan rasa sunyi.
Untuk menggembirakan dia,
dia suruh orang untuk
membawa saya yang menemani Puan Lan sejak kecil
masuk ke Kediaman Gong juga
untuk menjadi babu peribadi Puan Lan.
Asalnya ayah awak berfikir,
ada seorang yang rapat berada di sisi dia,
mungkin dia akan lebih gembira.
Cuma ayah awak
melayan dia dengan baik,
tapi perasaan mereka tidak mendalam.
Puan Lan masih tak peduli.
Puan.
Pemimpin menanam bunga orkid
kegemaran puan di halaman.
Nak pergi tengok?
Ayah awak asalnya seorang
yang tak pandai meluahkan perasaan cinta.
Selepas dia ditolak beberapa kali,
dia sebaliknya tak berani ambil inisiatif untuk tunjukkan cinta.
Oleh itu,
ibu awak pun rasa
ayah awak memilih dia
kerana tiba-tiba berminat terhadapnya.
Selepas mengandung,
dah tak ambil berat.
Jarak antara mereka
semakin jauh.
Tidak lama kemudian,
awak dilahirkan.
Walaupun ada awak,
kebencian dan penyesalan dalam hati puan
tak kurang sedikit pun.
Melihat satu-satunya anak sendiri
juga keturunan keluarga Gong,
hati dia semakin kusut,
menderita
dan berpecah-belah.
Ayah.
Bolehkah ayah mengajar saya menulis nama saya?
Baik.
Gong...
Zi...
Yu.
Tahu tak?
Tahu.
Mari, awak tulis sekali.
Ayah kata,
kita ialah adik-beradik.
Adik-beradik harus beri benda yang terbaik
kepada satu sama lain.
Saya tak mahu menjadi adik-beradik dengan anak haram.
Air mata bermakna lemah.
Orang yang lemah
akan dibuli.
Lain kali, kalau awak nak menangis,
pakailah topeng.
Dengan ini, tiada orang akan nampak.
Baiklah.
Wuji.
Ya.
Awak masih ingat
kehidupan kita di kampung halaman, Jiangnan?
Ingat.
Sungai musim bunga jernih, lebih cantik daripada langit.
Tidur di atas kapal dengan mendengar bunyi hujan.
Sayangnya...
Sayangnya, saya tak dapat jumpa dia yang
memegang payung kertas minyak
dan menunggu saya pergi berjumpa dengannya lagi.
Kenapa awak masih merindui dia sekarang?
Tak nak rindu lagi.
Akhirnya, Puan Lan
meninggal dunia kerana kemurungan.
Tak sangka cerita Puan Lan begitu rumit dan malang.
Ia lebih menyedihkan daripada buku cerita
yang saya baca beberapa hari lalu.
Mak.
Sebenarnya, dalam hati saya,
saya tak tahu pandangan ibu
terhadap saya.
Ada cinta
dan juga ketidakpuasan.
Lebih banyak menggelut
dan percanggahan diri.
Asalnya Puan Lan seorang yang suci dan mulia,
tapi obsesinya terlalu mendalam
dan mengurung diri sendiri.
Selepas Puan Lan meninggal dunia,
ayah awak berkahwin dengan saya untuk jadi gundik.
Saya tahu.
Dia berkahwin dengan saya
kerana bimbang awak masih muda
dan rasa takut kerana kehilangan ibu.
Saya ialah orang yang jaga di sisi ibu awak.
Saya menjaga awak,
awak takkan rasa sunyi.
Namun,
kenapa ayah begitu dingin terhadap saya juga?
Awak
tidak berpengalaman.
Tak faham niat baik ayah awak terhadap awak.
Selepas Puan Lan meninggal dunia,
awak selalu menangis,
takut
dan lemah.
Ayah awak pun sedar
dia tak boleh terus
memanjakan dan tidak mengawal awak.
Awak perlu belajar berdikari dan tabah
supaya menjadi pewaris yang bertanggungjawab.
Jadi,
ayah awak mula tegas terhadap awak.
Ziyu.
Mendiang pemimpin...
Ayah awak masih menyayangi awak.
Sekarang dah faham,
jangan awak selalu mengeluh
dan bermuka masam.
Ayah awak
mempercayai saya.
Walaupun awak bukan anak kandung saya,
saya dah anggap awak sebagai anak sendiri.
Ya.
Ziyu ingat semuanya.
Saya terjatuh semasa kecil,
jatuh sakit
dan bersikap degil.
Mak yang pujuk dan menemani saya dengan sabar.
Saya berterima kasih kepada mak
dengan ikhlas.
Saya dah anggap mak
sebagai ahli keluarga sebenar saya.
Kalau awak benar-benar ingin berterima kasih kepada saya,
awak perlu jadi pemimpin
dengan terus terang.
Kemudian, mengetuai keluarga Gong dengan kemampuan sendiri.
Jangan mengecewakan ayah awak.
Jangan biar wanita yang masuk keluarga Gong
mengalami kesakitan ibu awak lagi.
Saya juga percaya bahawa awak ada keupayaan ini.
Di dalam kotak ini semuanya
barang lama mendiang pemimpin.
Dulu tak bagi awak
kerana takut awak merindui dia apabila nampak barangnya
dan rasa sakit hati.
Sekarang,
patut serahkan kepada awak.
Saya tertipu oleh wanita tua itu.
Saya tak boleh lepaskan dia begitu saja.
Saya mesti biarkan dia menderita.
Kali ini,
kita tak menderita
dah dikira nasib baik.
Takkan kita biar saja?
Sudah sampai tahap ini,
apa lagi yang awak mahu buat?
Kalah
memang kalah.
Kalau tak yakin sangat,
jangan bertindak terburu-buru
dan jangan percaya orang lain dengan mudah.
Saya tak boleh tahan hal ini.
Hari ini, walaupun ia pisau yang beracun,
awak kena tahan juga!
Abang.
Kenapa dengan abang?
Awak keluar dulu.
Saya mahu bersendirian.
Adakah
rekod perubatan itu buat
awak teringat Puan Ling
dan Adik Lang?
Awak keluar dulu!
Kalau saya jadi awak,
saya takkan masuk sekarang.
Saya nampak air muka Tuan Muda Jue tak baik
selepas balik dari Pusat Pertua.
Jadi, saya nak datang tengok dia.
Abang saya mahu bersendirian sekarang.
Saya masuk untuk menemaninya.
Mungkin ada orang menemani dia bercakap,
anginnya akan lebih baik.
Abang saya tak mahu jumpa saya pun.
Awak ini siapa?
Jadi, awak beritahu saya,
apa yang berlaku?
Rekod perubatan yang Yun Weishan beri awak bermasalah,
awak dipermainkan olehnya.
Kali ini,
awak menganiayai abang saya dengan teruk.